# <3 შპარგალკა ქალაქობანასთვის <3 

ეს არის გრაფიკული აპლიკაცია, ფინალური გამოცდისთვის Python-ის საგანში.

პროექტი აერთიანებს PyQt5-ის ინტერფეისს, ობიექტურ-მიმართულ პროგრამირებას (OOP) და მომხმარებლისთვის ჩვენით შექმნილ მონაცემთა ბაზებს Python-ის სტრუქტურაში.

თამაშის იდეა
ქალაქობანა არის ენის შემეცნებითი თამაში, სადაც მოთამაშემ ერთ კონკრეტულ ასოზე უნდა ჩამოთვალოს:

ქალაქი
სოფელი
ქვეყანა
სახელი
გვარი
ცხოველი
მცენარე
აპლიკაციაში შესაძლებელია ასო-ბგერის მითითება და ავტომატურად გამოიტანს ამ ასო-ბგერაზე დაწყებულ შესაბამისს მონაცემებს.

აპლიკაციის ფუნქციონალი
მთავარი გვერდი – ფონის სურათით და სამი ღილაკით. ერთი ღილაკი არის თამაშის წესების სანახავად,მეორე ღილაკით უკვე შეგვიძლია გადავიდეთ შპარგალკის ფანჯარაზე და მესამე შპარგალკის შეცვლის ფანჯარა.
შპარგალკა – ასო-ბგერის შეყვანა და ყველა კატეგორიის შედეგების ჩვენებაა
თამაშის წესები – წვდომა ინსტრუქციებზე
შპარგალკის შეცვლა – CRUD ფუნქციონალი გამოყენებულია იმისთვის რომ ბაზებზე მანიპულაცია შევძლოთ. ვეძებთ კონკრეტულ სიტყვას აპლიკაციას გამოაქვს პასუხი არსებობს თუ არა ეს სიტყვა ბაზაში თუ არსებობს აპლიკაცია გაძლევს განახლების უფლებას და თუ სიტყვა ბაზაში არ იძებნება გაძლევს სიტყვის დამატების უფლებას. სიტყვის შეცვლა/ დამატებისას აუცილებლად უნდა შევიყვანოთ სიტყვის კატეგორია(მაგ:ქალაქი, სოფელი,ცხოველი და ა.შ.) და სიტყვის პირველი ასო ამ ველების არ შევსების შემთხვევაში გამოვარდება შესაბამისი შეტყობინება. ყველა მანიპულაციას მოყვება თავისი შეტყობინება, რათა მომხმარებლისთვის უფრო მარტივად გასაგები იყოს.
მონაცემთა ბაზა – თითო კატეგორიისთვის Python list-ებზე დაყრდნობით ხდება სიტყვების მოძიება
ინტერფეისი – 5+ ვიჯეტის გამოყენება (ღილაკები, ტექსტური ველები, QLabel, QMessageBox და სხვა)
დამატებითი ფუნქცია – ფონის სურათი, მრავალფანჯრიანი ნავიგაცია, ასო-ბგერაზე ფილტრაცია
გუნდის წევრების როლები: 1.ნინია გეგეშიძე - იმუშავა ბაზების შედგენაზე(კონტრეტულად სოფლების და ქალაქების ბაზები) გააკეთა Background-ზე გასაშვები ფოტო. ყველა ცალკ-ცალკე კოდს ერთად მოუყარა თავი ერთ ბაზაში, იმუშავა შპარგალკის GUI-ზე და წვლილი შეიტანა CRUD -ის ფუნქციონალის გაწერისას.
2.გვანცა ჭალიძე - იმუშავა ბაზების შედგენაზე(კონტრეტულად ქვეყნების, მცენარებიის , სახელების და გვარების ბაზები) .იმუშავა მთავრი ფანჯრის და თამაშის წესების GUI-ზე, წვლილი შეიტანა შპარგალკის ფუნქციონალის გაწერაზე.
3.სალომე ქარცივაძე - იმუშავა ბაზების შედგენაზე(კონტრეტულად ცხოელების ბაზა) მთლიანი კოდის უმეტეს ნაწილზე, CRUD-ის GUI შექმნა და წვლილი შეიტანა დანარჩენი GUI-ს დაწერაზე.
